# Исследование надёжности заёмщиков
Описание проекта Заказчик — кредитный отдел банка. 
-------------------------------------------------
В данном проекте на основе статистики о платёжеспособности клиентов, провели исследование как влияет семейное положение и количество детей клиента на погашения кредита в срок.
Цель данного проекта ответить на следующие вопросы:
**1) На какие нужды клиенты берут кредит?**  

Чаще всего клиенты берут кредит на недвижимость, автомобиль, образование и свадьбу. Самой популярной целью кредита - кредит на недвижимость.  

**2) Есть ли зависимость между наличием детей у клиента и погашения кредита в срок?**

Создадим таблицу, где выведем какой процент людей имеет задолжность по каждой группе.  

Два ребенка | Многодетная семья  | Нет детей | Один ребенок 
--- | --- | --- | --- 
   9.454191 |      8.552632      | 7.544358  |   9.234609  

Из таблицы сделали вывод, что многодетные семьи имеют меньше долгов, чем те у кого нет детей. Наличие детей у клиента влияет на погашение кредита в срок.  

**3) Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?**  

Сгруппировав данные вывели в процентном соотношении зависимость задолжности от Семейного положения.

Не женат / не замужем | вдовец / вдова  
--- | --- 
   9.750890 |      6.569343  

Как можно заметить, что вдовец / вдова имееют меньше долгов, чем не женатые и не замужние.   
**4) Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?**
Создали сводную таблицу, где вывели зависимость в процентном соотношении целей кредита от вазврата его в срок  

Автомобиль | Недвижимость  | Образование | Свадьба 
--- | --- | --- | --- 
   9.359034 |      7.234043      | 9.220035  |   8.003442  

### Общий вывод
После анализа наших исходных данных обнаружили, что есть пропущенные и отрицательные значения, с помощью метода fillna() заменили пропущенные значения на медианное значение.
Избавились от отрицательных значений методом abs(). Обычно такая некорректная выгрузка данных связана с технической ошибкой. Для удобства анализа данных привели данные с вещественным типом данных к целочисленному методом astype(int). Далее обнаружили, что можно сгруппировать данные по целям кредита, доходу клиента, колличеству детей, а также по наличию долга у клиента.
Для этого создали новые столбцы уже с сгрупированными данными. После группировки, вывели в процентном соотношении зависимости долга от колличества детей, дохода клиента и от того на какие цели клиент берет кредит. Семейное положение и колличества детей клиента безусловно играют роль в погашении кредита в срок. Но нужно учесть, что основной фактр зависит от уровня дохода клиента.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


